أهلا وسهلا بكم بحلقة جديدة من امبراطور الميديا
حلقة اليوم غير كل الحلقات
الامبراطور حينتقد الدعايات يلي عم تشوفوها على السوشيل ميديا
حإنتقد الي بدو يعمل اعلان يستفيد حضروا الحلقة للاخر
كل بيعرفوا انو التسويق الالكتروني الي حكينا عنو بالسابق منو مجرد موضة
هيدا صار مستقبل التسويق بكل المجالات , وبوجود منصات السوشيال ميديا بحياتنا
صار صاحب العمل بأي قطاع بيقدر يوصل الخدمة أو المنتج لعدد كبير من الناس
بس المشكل بال ads اللي عم شوفن خاصة البرندات العالمية مش عم تعطي الاعلان حقو
أو في كتير حكي أو أخطاء بكون تأثيرن السلبي عالشركة , لهيك اليوم الامبراطور بدو يحكيلكن
عن أمثلة لأغلاط الشركات وقعت فيها لتعرفوا شوهيي الأساسيات اللي لازم تتبعوها بالاعلانات والأخطاء اللي لازم تتجنبوها حتى ما توقعوا فيها
خلونا نبلش مع اول إعلان المشاهد لازم يعرف الخدمة اللي عم تقدمها
يعني بتعمل تصميم حلو, وبتكتب كلمات جذابة أو فيديو متعوب عليه , وما منفهم شي, إنه شو أزدك انت يا حب؟
لازم المشاهد يعرف شو هي الخدمة بهيدول الاعلانين لشركة A واضح انو شركة ضمان صحي
بس عن شو يا امبراطور والله ما بعرف طيب لنشوف الشركة B
أكيد بشترك بالتأمين الصحي مع هيدي لأنو العرض واضح, ادفع أقل لتاخد ضمان صحي أفضل, مع ست شهور مجانية .. ممتاز , اشترينا
الشغلة التانية , أكيد الاعلان اللي فيو نكتة مضحكة بيجذب العالم أكترأو حتى الكلمات الملعوبة عليها
بس بدنا ما ننسى مين جمهورنا , يمكن نستخدم جمل تنفهم بطريقة مسيئة أو مزعجة وينقلب السحر عالساحر
شوفوا شركة بينيتون شو صار فيها حملة دعائية لألبسة أطفال
بينيتون بتقول “sorry ladies. Girls not allowed!”اللي كان المفروض مزحة انقلبت لتصير انتقاد انو عم تعمل تمييز بين الجنسين و بين الأطفال الصغار
واعتبروهن  الناشطين لغيوا نص سكان الأرض لازم نكون حذرين بنوع المزحة اللي ممكن نستخدما
خلونا نروح للشغلة التالتة  Dolce and Gabbana     بال 2017 شو عمل Stefano Gabbana  نزل هالدعاية البسيطة حذاء جديد
من تصميمو مع رسومات وكتابات برأيو تجذب المراهقين اللي
صار انوجملة “I’m thin & gorgeous” عملت ضجة بين جمهور الانستاغرام اللي اعتبروها احراج اللي مش ضعاف وكمان مش
انت اللي بتحدد shape هوي المثالي, يمكن لهون عادي, بتصير يا امبراطور .. اللي ما بصير انو  بلش
يرد عالتعليقات بطريقة استهزاء وانتقاد  و سخرية من يلي عندن شوية بدانة .. و نزلت أسهم الشركة بوقتا..  انتبهوا  من تعليقاتكن لأنو
بتنعكس عالبراند كمان موضوع كتير مهم ممكن تفكروا مش أساسي و بيمرق
إستخدام صور لمكان أو منتج مشابه للي عنا و نستعملوا على الإعلانات
يا صديقي المشاهدين بميزوا
متل ما صرحت الشركة
خطأ بيشبهو عمل ضجة كبيرة عالتويتر سنة 2014 لما فاز فريق أميركا على فريق غانا بمباراة كأس العالم
فقررت شركة دلتا للخطوط الجوية تهنئ الفريق الأميركي بطريقتا الخاصة
و تكسب دعاية واللي عملتوا انو نشرت هيدي الصورة
واضح قصدن .. أميركا 2 بمثلها تمثال الحرية وغانا 1 بتمثلها الزرافة .. مشكلة صغيرة بالصورة بهدلتن
لجماعة دلتا .. غانا ما فيها زرافات يا صديق شوية تعب إضافي على غوغل
كل شي موجود , دوّر منيح قبل ما تحط الإعلان و يعرضك بمكان انتقاد وتخسر بدل ما تكسب
حاكتفي بهل قد انتقادات وبوعدكن كل شهر حاطلع بحلقة متلها..و لكل الشركات الي عم تعمل دعايات على السوشيل ميديا تنتبه كتير لأن العالم كلو تحت مرمى الامبراطور..
بشوفكن اسبوع الجاي